Chương trình đào tạo: Chương trình cử nhân Công nghệ thông tin (CNTT) đào tạo các cử nhân có phẩm chất chính trị, đạo đức, và sức khoẻ tốt; có đủ kiến thức nền tảng trong lĩnh vực CNTT; có kiến thức chuyên sâu về một trong hai định hướng Công nghệ phần mềm hoặc Khoa học dữ liệu. Có tư duy và phương pháp luận khoa học, có kĩ năng làm việc độc lập và làm việc nhóm, dễ dàng hoà nhập trong môi trường làm việc mới nhằm đáp ứng nhu cầu nhân lực của ngành CNTT

Công nghệ thông tin
GIỚI THIỆU CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO
CỬ NHÂN CÔNG NGHỆ THÔNG TIN


1. GIỚI THIỆU CHUNG
Tên chương trình: Công nghệ thông tin
Trình độ đào tạo: Đại học
Ngành đào tạo: Công nghệ thông tin
Mã ngành: 7480201
Loại hình đào tạo: Chính quy
Thời gian đào tạo: 4 năm
Khối lượng kiến thức phải tích luỹ: 125 tín chỉ, chưa kể phần nội dung về Giáo dục Thể chất và Giáo dục Quốc phòng
Đối tượng tuyển sinh: Theo Quy chế tuyển sinh của Bộ GD&ĐT
Quy trình đào tạo, điều kiện tốt nghiệp: Thông tư số 07/2015/TT-BGDĐT, ngày 16/4/2015 của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
2. MỤC TIÊU
2.1. Mục tiêu chung
Chương trình cử nhân Công nghệ thông tin (CNTT) đào tạo các cử nhân có phẩm chất chính trị, đạo đức, và sức khoẻ tốt; có đủ kiến thức nền tảng trong lĩnh vực CNTT; có kiến thức chuyên sâu về một trong hai định hướng Công nghệ phần mềm hoặc Khoa học dữ liệu. Có tư duy và phương pháp luận khoa học, có kĩ năng làm việc độc lập và làm việc nhóm, dễ dàng hoà nhập trong môi trường làm việc mới nhằm đáp ứng nhu cầu nhân lực của ngành CNTT.

2.2. Mục tiêu cụ thể
2.2.1. Phẩm chất
Chương trình đào tạo cử nhân CNTT giúp người học hình thành và phát triển những phẩm chất:

Trung thực;
Trách nhiệm và tận tâm (với việc học tập);
Có ý thức tự học, tự nghiên cứu;
Yêu nước, yêu chủ nghĩa xã hội, phẩm chất chính trị tốt;
Có tình yêu nghề nghiệp, có ý thức trách nhiệm cao với nghề nghiệp, có ý thức tổ chức kỉ luật, có tác phong làm việc khoa học, nghiêm túc, có hiểu biết về Pháp luật và đạo đức nghề nghiệp trong CNTT.
2.2.2. Năng lực
Chương trình đào tạo cử nhân CNTT giúp người học hình thành và phát triển năng lực chung và năng lực chuyên ngành.

2.2.2.1. Năng lực chung

Năng lực tự chủ và ứng biến trước những thay đổi;
Năng lực giao tiếp và hợp tác;
Năng lực lãnh đạo.
2.2.2.2. Năng lực chuyên ngành Công nghệ thông tin

Có năng lực chuyên sâu về CNTT cũng như định hướng được một số vấn đề hiện đại tiệm cận với kiến thức chung trong lĩnh vực CNTT trên thế giới;
Có năng lực nghiên cứu, phân tích, đánh giá tổng hợp để giải quyết những vấn đề trong lĩnh vực CNTT;
Có năng lực chuyên môn cần thiết để tiếp thu các kiến thức chuyên ngành và khả năng học tập ở trình độ bậc cao hơn;
Có khả năng làm việc hiệu quả như thành viên của một nhóm nghiên cứu hoặc nhóm phát triển các hệ thống CNTT;
Có khả năng tự học tập và tự nâng cao trình độ chuyên môn trong quá trình làm việc;
Có khả năng giao tiếp hiệu quả, cho phép sinh viên dễ dàng hoà nhập và phát triển trong môi trường làm việc mới;
Có khả năng sử dụng ngoại ngữ ở mức giao tiếp cơ bản và đọc hiểu các tài liệu chuyên môn nhằm tiếp thu hiệu quả các tiến bộ khoa học công nghệ trong lĩnh vực CNTT.
2.2.3. Vị trí việc làm sau khi tốt nghiệp
Lập trình viên trong các công ty phần mềm;
Chuyên gia phân tích và thiết kế hệ thống;
Chuyên gia phân tích dữ liệu;
Chuyên viên đảm bảo chất lượng phần mềm;
Chuyên viên quản trị mạng; quản trị hệ thống CNTT;
Chuyên viên thiết kế và xử lí nội dung số;
Có khả năng phát triển lên: Trưởng nhóm phát triển phần mềm; Chuyên gia tư vấn, nghiên cứu và phát triển về CNTT; Quản lí dự án phần mềm; Quản lí HTTT doanh nghiệp;
Giảng viên và nghiên cứu viên về CNTT trong các trường đại học và viện nghiên cứu;
Có khả năng lên các bậc cao hơn như thạc sĩ, tiến sĩ trong nước và nước ngoài.




